(ตอนที่ 24)
องค์หญิง
ท่านอ๋องให้นำของในงาน อภิเษกสมรสมาให้ตรวจสอบ
และของขวัญต่างแคว้นด้วย
เพชรนิลจินดาผ้าแพรข้าดูไม่เป็น
ฝ่าบาทว่าดีก็คือดี
องค์หญิง
ท่านอ๋องตรัสว่า ท่านหญิงนิ่งเต๋อมาแล้ว
จึงไม่เสด็จมาเยี่ยม
เข้าใจแล้ว เจ้าไปเถอะ
เพคะ
เขาไม่มีทาง อยากพบนิ่งเต๋อมากกว่าข้า
ต้องโกหกข้าแน่ๆ
แต่ถ้า เขาคิดจริงล่ะ
ใจบุรุษยากคาดเดา
อืม ไม่ได้ๆ
แม่ทัพอวิ๋นฮุยอย่างข้า จะคิดแบบนี้ได้ยังไง
เสด็จมาได้ยังไง
ไม่ได้ไปหานิ่งเต๋อหรอกเหรอ
ชอบหรือเปล่า
อืม
ดูสิ ใครมาอีก
เสด็จพี่
เสด็จมาได้ยังไง
ใกล้วันวิวาห์ของเจ้าแล้ว
พี่ชายอย่างพี่
ต้องมาส่งสินสอดสิ
อวิ๋นเจ๋อ
พูดถึงเรื่องวิวาห์
พี่อยากหารือกับท่านอ๋องหน่อย
เจ้าเป็นว่าที่เจ้าสาว
รบกวน ออกไปก่อนเถอะ
มาไล่หม่อมฉันไปอีก
อย่าให้ท่านอ๋องหนักพระทัยนะ
ได้เลย
มีเรื่องใด
ท่านอ๋อง เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
เป่ยหรงก่อปัญหา ที่ชายแดนต่อเนื่อง
ซ้ำยังใช้แต่พิษประหลาด
ตอนนี้
ชาวหนานเยว่ครึ่งหนึ่ง ถูกพิษเหล่านั้นเล่นงาน
แต่ไร้ยาถอนพิษ
พวกเป่ยหรงไม่เคยใช้พิษนี่
นั่นแหละที่มีพิรุธ
เห็นชัดว่ามีคนใช้วิชาปรุงพิษ ของหนานเยว่
สร้างพิษที่รุนแรงมากขึ้นมา
ท่านอ๋อง
หน้ากากที่น้องข้า เคยสวมตอนเข้ากองทัพ
ตอนนี้อยู่ไหน
ตอนสือซานถูกซ่างเข่อเฟิงสะกด
ซ่างเข่อเฟิงเอามันไป
งั้นก็เหมาะเจาะ
ทหารชายแดนบอกว่า
ผู้บัญชาการทัพเป่ยหรง ก็สวมหน้ากากเช่นกัน
อย่าให้สือซานรู้เรื่องนี้
ไม่อย่างนั้นนางต้องยอมบุกเดี่ยว
ไปสู้ตายกับซ่างเข่อเฟิงแน่
ข้าก็คิดแบบนั้น
ท่านพี่ พอแต่งงานแล้ว
ข้าจะออกนำทัพ
ช่วยท่านปราบกบฏ
หนานเยว่เป่ยเจา
ต้องสามัคคีกัน
บุญคุณใหญ่หลวงนัก
พวกเรา ต้องไม่ให้อวิ๋นเจ๋อรู้
(สมรภูมิชายแดนเหนือ)
แม่ทัพหาน
ทัพเป่ยหรงบุกค่ายทหารข้า อย่างมืดฟ้ามัวดิน
ข้านำทหารหนึ่งพันนายฝ่าออกมา
แต่ก็บาดเจ็บล้มตายเกือบหมด
แม้แต่เหล่าองครักษ์หมาป่า
ก็ยังต้านทานไม่ได้เหรอ
ทัพเป่ยหรงมีแค่สามพันนายก็จริง
แต่บุกโจมตีอย่างอำมหิต
ใช้ดาบอาบพิษฟันครั้งเดียวตาย
เป่ยเจากับเป่ยหรง ไม่เคยบาดหมางกัน
ไยพวกเขาต้องอำมหิตเพียงนี้
รายงาน
ท่านแม่ทัพ
กองทัพแสนนาย จากชายแดนเหนือ
มุ่งมาค่ายเราด้วยความเร็ว 20 ลี้ต่อวัน
ให้ค่ายใหญ่ลั่นกลอง
เตรียมปะทะข้าศึก
- รับทราบ - รับทราบ
ถวายบังคมฝ่าบาท
สือซาน เหตุใดต้องแต่งกายเช่นนี้
ฝ่าบาท
ทัพเป่ยหรงบุกประชิดชายแดนวิกฤต
โปรดให้หม่อมฉันนำทัพหนึ่งแสนนาย
ไปต้านทานข้าศึกด้วย
กษัตริย์ที่ไหนส่งฮองเฮาไปรบ
เป่ยเจาไม่ได้ขาดแคลนแม่ทัพ
ฝ่าบาท ข้าศึกมากันมืดฟ้ามัวดิน
แล้วอีกอย่าง
มีใครเหมาะสมจะคุมทัพได้มาก
กว่าหม่อมฉันอีก
ข้าอาสานำทัพเอง
ใกล้วันวิวาห์แล้ว
ท่านเองก็เป็นสตรี
ข้าอยากให้ข้า เป็นคนปกป้องท่านมากกว่า
เรื่องพิทักษ์ชาติต้องไม่แบ่งเพศ
พวกเราเคยผ่านศึกด้วยกันมากี่ครั้งแล้ว
- ทรงลืมแล้วเหรอ - ก็เพราะเหตุนี้แหละ
ถึงยิ่งปล่อยให้ท่านไปรบไม่ได้
ข้าสาบานว่า
จะให้ท่านรอดพ้นอันตราย
ข้าจะปกป้องท่าน
หม่อมฉันไม่ต้องการให้ใครปกป้อง
หน้าที่ของเรา
คือช่วยกันปกป้องชาวประชา
ทรงลืมแล้วเหรอ
แต่ตอนนี้ท่านมีศักดิ์เป็นฮองเฮา
เป็นมารดาของใต้หล้า
ไม่เพคะ
เทียบกับฮองเฮา
หม่อมฉันยินดีเป็นแม่ทัพโจวชูมากกว่า
ถ้าฮองเฮาทรงทราบว่า
ฝ่าบาททรงสร้างหอกเงินนี้ให้
จนไม่ได้บรรทมสามวันสามคืน
คงไม่จากไปด้วยความ เสียพระทัยอย่างนั้น
นางเสียใจมากเหรอ
ที่จริงก็ ไม่ได้เสียพระทัยมากมาย
ออกไปเถอะ
ช้าก่อน
ฝากให้นางด้วย
พ่ะย่ะค่ะ
ข้ามั่นใจว่า
นางต้องชอบหอกเงินด้ามนี้
ฝ่าบาท
ถ้าฮองเฮานำทับ แทนพระองค์ไม่ได้
งั้นหม่อมฉันโจวชู แห่งกองทัพนิลกาฬ
ขออาสาปกป้องบ้านเมือง
ในนามกองทัพนิลกาฬ
ข้าจะขอชมเมฆชมจันทร์
ภักดีต่อท่านแม่ทัพและขุนนาง
หากท่านไม่คิดแต่งงาน
ข้าเซินจื่อปิง ขออยู่เคียงข้างท่าน
ผู้ปลงพระชนม์รัชทายาท
คือแม่ทัพอวิ๋นฮุยโจวชูผู้นี้
ข้ายินดีตายด้วยน้ำมือท่านเป็นคนสุดท้าย
ไม่ว่าท่านจะเป็นหรือตาย
ข้าก็จะอยู่เคียงข้างท่าน
เผชิญทุกอย่างไปกับท่าน
เพราะท่านสำคัญที่สุด
ทุกวันที่อยู่กับท่านข้าสุขใจมาก
จะขอกุมมือท่าน
ไม่มีวันเปลี่ยนใจ
พอบรรลุปณิธานแล้ว
หม่อมฉันจะคว้าชัยกลับมา
ในวัยเด็กหม่อมฉันเคยควบม้า
เยี่ยงผู้กล้าอย่างเสรี
กวัดแกว่งอาวุธสู้ทั้งใต้หล้า
เพื่อธำรงบ้านเมืองอันงดงาม
สักวันหนึ่งอาจคว้าชัยกลับมา
ผ่านค่ำคืนอันงดงามพร้อมพระองค์
ใช้ชีวิตเคียงข้างกัน
และ
ร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน
(ทุ่งหญ้าชายแดนเหนือ)
กองทัพนิลกาฬมีไว้เพื่ออะไร
ปกป้องชาวประชา
ชาวประชาคือใคร
เจ้ากับข้าล้วนเป็นชาวประชา
เหตุใดจึงเสด็จมา
เพราะข้า
คือรองแม่ทัพของท่าน
และท่าน
คือแม่ทัพของข้าต่อไป
ข้าจะขอชมเมฆชมจันทร์
ภักดีต่อท่านแม่ทัพ และขุนนาง
ถ้าหากท่านแม่ทัพไม่แต่งงาน
ชาตินี้พวกเราคงได้อยู่ด้วยกัน
(หลังจากนั้นความขัดแย้งก็จบสิ้นลง - ราษฎรอยู่อย่างร่มเย็น)
(บ้านเมืองรุ่งเรือง)
(ซ่างเข่อเฟิงสิ้นชีพ ที่สมรภูมิชายแดนเหนือในท้ายที่สุด)